# 学习路径 1 - 实验室 3 - 练习 2 - 测试 DLP 策略

Holly Dickson 现在位于试点项目中，她想要测试与电子邮件相关的 DLP 策略，该电子邮件包含在上一实验室练习中创建的敏感信息。 

**备注：** 过去，我们曾间歇性地遇到 DLP 策略和策略提示在此实验室练习中无法按预期运行的问题。 这是因为 VM 实验室环境和 Microsoft 365 试用租户之间有时会出现限制问题。 这并不代表 Microsoft 365 生产环境中的正常体验。 也不代表正常的训练体验。 如果在本实验室练习中遇到此问题，我们深表歉意。

### 任务 1 - 测试第一个 DLP 策略规则

在上一个练习中，你已经创建自定义 DLP 策略，用于在电子邮件中搜索与 Adatum 租户中 IP 地址相关的敏感信息。 此策略包括两个规则 - 一个检查包含单个 IP 地址的电子邮件，另一个检查包含两个或多个 IP 地址的电子邮件。 

在此任务中，你将从 Holly Dickson 向 Lynne Robbins 发送电子邮件，以测试第一个规则（单个 IP 地址）。 触发此规则后，发件人的 Outlook 邮箱中会显示电子邮件策略提示，通知发件人电子邮件包含敏感数据。 发件人还将收到电子邮件通知，但该电子邮件仍将发送给收件人。

1. 在 LON-CL1 上的 Edge 浏览器中，你仍以“Holly Dickson”身份登录到 Microsoft 365****。 

2. 现在，从 Holly 向 Lynne Robbins 发送电子邮件，并将在电子邮件正文中包含 IP 地址。 <br/>

    在 **Microsoft Edge** 中，选择“**主页 | Microsoft 365**”选项卡，然后在屏幕左侧应用图标列中选择“**Outlook**”图标。 打开 Outlook 网页版后，应会自动以 Holly Dickson 身份登录。  <br/>

    **备注：** 如果 **Outlook 网页版**已打开，则检查右上角的用户图标（**HD** 圆圈），验证是否已以 **Holly** 身份登录。 如果其他用户已打开 Outlook，请关闭该选项卡并重复此步骤中的说明，打开 Holly 的 Outlook 网页版。

3. 在屏幕左上角，选择“新建邮件”。**** 

4. 在屏幕右侧显示的邮件窗格中，输入以下信息：

    - 收件人：输入 **Lynne**，然后从出现的用户列表中选择“**Lynne Robbins**”

    - 添加主题：**DLP 策略测试 1**

    - 邮件区域：**Hey Lynne - 我将配置此 IP 地址：192.168.0.1**

    **备注：** 起草此包含敏感数据（在本例中为一个 IP 地址）的电子邮件时，它将触发之前创建的 IP 地址策略，特别是单个 IP 地址规则。 因此，应显示**策略提示**，指示电子邮件违反了组织策略。 忽略此策略提示并仍然发送电子邮件，以便测试 DLP 策略的其余部分，这将向 Holly 发送通知电子邮件。

5. 显示策略提示后，选择“**发送**”。

6. 选择 Holly 的“**已发送邮件**”文件夹以验证电子邮件是否已发送。

7. 选择 Holly 的“**收件箱**”文件夹。 Holly 应收到来自 **Outlook Microsoft** 的电子邮件，主题为：**通知：DLP 策略测试 1**。 选择此电子邮件并查看其内容。 

8. 切换到 LON-CL2****。 

9. 如果需要登录到 VM，则默认情况下应显示本地 **LON-CL2\admin** 帐户，因此在“**密码**”字段中输入 **Pa55w.rd** 进行登录。 

10. 在任务栏上，选择 **Edge** 浏览器的图标。

11. 在 Edge 浏览器中，输入以下 URL：**https://outlook.office365.com**

12. 在“**选取帐户**”窗口中，选择 Lynne Robbins 的帐户（**LynneR@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**，其中 xxxxxZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的租户前缀）。 在“**输入密码**”窗口中，输入分配给 Lynne 帐户的新用户密码，然后选择“**登录**”。 

13. 在“**保持登录状态**”窗口上，选中“**不再显示此内容**”复选框，然后选择“**是**”。

14. 在 Lynne 的收件箱中，验证其是否已收到来自 Holly Dickson 的电子邮件，其主题行为：**DLP 策略测试 1**。 选择该邮件以验证是否未删除包含 IP 地址的内容。 

15. 在 Edge 浏览器中保持 Outlook 选项卡打开状态，以便执行下一个任务。

16. 切换回 LON-CL1。****

    
### 任务 2 - 测试第二个 DLP 策略规则

在上一个练习中，你已经创建自定义 DLP 策略，用于在电子邮件中搜索与 Adatum 租户中 IP 地址相关的敏感信息。 此策略包括两个规则 - 一个检查包含单个 IP 地址的电子邮件，另一个检查包含两个或多个 IP 地址的电子邮件。 
    
在此任务中，从 Holly Dickson 向 Lynne Robbins 发送电子邮件，以测试第二条规则（多个 IP 地址）。 触发此规则后，发件人的 Outlook 邮箱中会显示电子邮件策略提示，通知发件人电子邮件包含敏感数据。 该电子邮件将被阻止，但发件人可以覆盖被阻止的电子邮件并允许其发送。  

1. 在 LON-CL1 上的 Edge 浏览器中，你仍以“Holly Dickson”身份登录到 Microsoft 365****。 
    
2. 现在，从 Holly 向 Lynne 发送第二封包含多个 IP 地址的邮件。 像之前一样重复此过程，以便使用以下信息创建发送给 Lynne Robbins 的电子邮件： 

    - 添加主题：**DLP 策略测试 2**

    - 邮件区域：**Hey Lynne - 我将测试以下 IP 地址：192.168.0.1 和 172.16.0.1**

    **备注：** 起草此包含敏感数据（在本例中为多个 IP 地址）的电子邮件时，它将触发之前创建的 IP 地址策略，特别是多个 IP 地址规则。 因此，应显示**策略提示**，指示电子邮件违反了组织策略。 忽略此策略提示并仍然发送电子邮件，以便测试 DLP 策略的其余部分，这将阻止该电子邮件。 测试电子邮件阻止后，输入发送此敏感数据的业务理由覆盖此阻止行为，然后尝试再次发送电子邮件。

3. 显示策略提示后，选择“**发送**”。 应立即收到“**已阻止发送**”对话框，指示邮件包含一个或多个无权接收敏感信息的收件人。 选择“确定”****。 <br/>

    **提示：** 通常，发送阻止之前会覆盖此阻止，但在本例中，我们希望你体验此阻止以了解其工作原理。 在后续步骤中，你将覆盖此阻止并尝试重新发送电子邮件。

4. 选择 Holly 的“**已发送邮件**”文件夹，验证电子邮件是否未发送。

5. 选择 Holly 的“**收件箱**”文件夹。 请注意，此时不再显示电子邮件。 选择 Holly 的“**草稿**”文件夹，其中包含电子邮件的副本。 选择该电子邮件。

6. 要发送此电子邮件，必须在选择“**发送**”按钮之前覆盖阻止。 要覆盖此阻止，请在邮件顶部的策略提示中，选择“**显示详细信息**”。

7. 在策略提示中显示的详细信息中，选择“**覆盖**”。

8. 在显示的对话框中，默认情况下已选择“**我有业务理由**”选项。 保持此选项处于选中状态，并在“**在此处输入说明**”字段中输入“**必须告知 Lynne 我正在测试的 IP 地址**”。 选择“**覆盖**”。 <br/>

    请注意策略提示消息如何更改为指示已选择发送该消息，即使它似乎包含敏感信息。

9. 选择 Holly 的“**已发送邮件**”文件夹以验证电子邮件是否已发送。

10. 选择 Holly 的“**收件箱**”文件夹。 Holly 应收到来自 **Outlook Microsoft** 的电子邮件，主题为：**通知：DLP 策略测试 2**。 选择此电子邮件并查看其内容。
    
11. 切换到 LON-CL2****。 

12. 仍应以 **Lynne Robbins** 的身份登录到 LON-CL2 VM 中的 **Outlook 网页版**。 在 **Edge** 浏览器中，Lynne 的邮箱自上一任务中使用后，应仍然在 **Outlook 网页版**中处于打开状态。

13. 在 Lynne 的收件箱中，验证她是否已收到来自 Holly Dickson 的电子邮件，其主题行为：**DLP 策略测试 2**。 选择该消息以验证是否未移除包含 IP 地址的内容。 

14. 在 Edge 浏览器中保持 Outlook 选项卡打开状态，以便执行下一个任务。

15. 切换回 LON-CL1。****

    
# 实验室 3 结束
